# Хеширования SHA, MD5

## Задача: Использование хеширования в Go для безопасного хранения паролей

Описание задачи
Хеширование — это процесс преобразования входных данных (любой длины) в уникальный текст фиксированной длины, который обычно используется для целей безопасности. При хешировании паролей важно использовать методы, которые устойчивы к атакам по словарю и поискам по таблицам радужных значений (rainbow tables). В этой задаче мы рассмотрим использование хеш-функций SHA-256 и MD5, хотя MD5 не рекомендуется для криптографических приложений из-за его уязвимостей.

Задача для исполнения
Реализовать функцию на языке Go, которая будет принимать строку (пароль) и возвращать его хеш, используя SHA-256. Также включим пример использования устаревшей MD5 для образовательных целей, подчеркивая её недостатки.

## Пример реализации хеширования пароля с SHA-256 и MD5 в Go

```go
package main

import (
    "crypto/md5"
    "crypto/sha256"
    "encoding/hex"
    "fmt"
)

// hashPasswordSHA256 принимает пароль и возвращает его хеш SHA-256
func hashPasswordSHA256(password string) string {
    hasher := sha256.New()
    hasher.Write([]byte(password))
    return hex.EncodeToString(hasher.Sum(nil))
}

// hashPasswordMD5 принимает пароль и возвращает его хеш MD5
func hashPasswordMD5(password string) string {
    hasher := md5.New()
    hasher.Write([]byte(password))
    return hex.EncodeToString(hasher.Sum(nil))
}

func main() {
    password := "verysecretpassword"

    fmt.Println("Hashing with SHA-256:")
    fmt.Println(hashPasswordSHA256(password))

    fmt.Println("Hashing with MD5 (not recommended):")
    fmt.Println(hashPasswordMD5(password))
}
```

Задачи для исполнения

-Понимание и реализация функций хеширования с использованием SHA-256 и MD5.
-Протестировать функции с различными паролями для проверки их эффективности.
-Исследовать вопросы уязвимости MD5 и обсудить, почему его использование в настоящее время не рекомендуется.

Практическое применение

Хеширование используется для защиты паролей и других чувствительных данных при хранении. SHA-256 является одним из рекомендуемых методов хеширования, благодаря своей устойчивости к известным методам взлома. MD5, хотя и распространен в старом ПО, представляет собой устаревший метод, подверженный атакам и, как правило, не должен использоваться в новых проектах.

Дополнительные рекомендации

Для дополнительной безопасности рассмотрите использование "соли" (случайная строка, добавляемая к паролю перед хешированием) и функций, разработанных специально для хранения паролей, таких как bcrypt, Argon2 или PBKDF2, которые предназначены для защиты от брутфорс-атак.