# Bubble Sort

## Задача: Реализация сортировки пузырьком и сортировки вставками на языке Go

Описание задачи
Для бэкенд-разработчиков часто требуется работать с данными, которые нужно сортировать перед дальнейшей обработкой. Двумя базовыми алгоритмами сортировки, которые хорошо работают с небольшими или почти отсортированными данными, являются сортировка пузырьком (Bubble Sort) и сортировка вставками (Insertion Sort). В этом задании вы реализуете оба эти алгоритма.

Функции, которые нужно реализовать

-Сортировка пузырьком: Простой алгоритм, который многократно проходит по списку, сравнивает соседние элементы и меняет их местами, если они находятся в неправильном порядке. Этот процесс повторяется до тех пор, пока список не будет полностью отсортирован.
-Сортировка вставками: Алгоритм, который строит конечный отсортированный массив (или список) один элемент за раз, вставляя каждый новый элемент в уже отсортированную последовательность.

Примеры реализации на Go

Сортировка пузырьком
```go
package main

import (
    "fmt"
)

func bubbleSort(arr []int) []int {
    n := len(arr)
    for i := 0; i < n-1; i++ {
        for j := 0; j < n-i-1; j++ {
            if arr[j] > arr[j+1] {
                arr[j], arr[j+1] = arr[j+1], arr[j]
            }
        }
    }
    return arr
}

func main() {
    sample := []int{64, 34, 25, 12, 22, 11, 90}
    sorted := bubbleSort(sample)
    fmt.Println("Отсортированный массив:", sorted)
}
```

Сортировка вставками

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func insertionSort(arr []int) []int {
    for i := 1; i < len(arr); i++ {
        key := arr[i]
        j := i - 1

        // Перемещаем элементы arr[0..i-1], которые больше чем key, на одну позицию вперед
        // от текущей позиции
        for j >= 0 && arr[j] > key {
            arr[j+1] = arr[j]
            j = j - 1
        }
        arr[j+1] = key
    }
    return arr
}

func main() {
    sample := []int{93, 57, 23, 45, 31, 22}
    sorted := insertionSort(sample)
    fmt.Println("Отсортированный массив:", sorted)
}
```
Задачи для исполнения

-Изучите предложенный код и убедитесь, что понимаете логику работы каждого из алгоритмов.
-Протестируйте обе функции сортировки на различных наборах данных.
-Оцените их производительность на больших массивах и массивах с различной степенью упорядоченности.


Эти алгоритмы сортировки не только помогут вам лучше понять базовые принципы алгоритмической оптимизации, но и станут полезным инструментом в вашем арсенале бэкенд-разработчика, особенно когда требуется быстрая сортировка небольших данных.
